Tema 1

1. Se considera fisierul employee.py. Atasat. Creați o clasă care va moșteni clasa Employee – clasa Manager.

· Numarul de obiecte create din clasa Manger va fi păstrat în variabila de clasă mgr_count

· Constructorul clasei va avea 3 argumente: name, salary si department

o La departament veti prefixa numele echipei voastre de la disciplina

· Dacă X%3==0 În clasa Manager, modificați metoda ‘display_employee’ a.î. să afișeze doar numele angajatului.

· Dacă X%3==1 În clasa Manager, modificați metoda ‘display_employee’ a.î. să afișeze doar salariul angajatului. 10 % 3 = 1

· Dacă X%3==2 În clasa Manager, modificați metoda ‘display_employee’ a.î. să afișeze doar departamentul angajatului.

· Creați Y/3 obiecte ale clasei Manager. Apelați metoda ‘display_employee’ pentru toate obiectele din clasa Manager și pentru obiectele din clasa Employee.

· Afișați valoarea atributului emp_count pentru o instanță a clasei Employee și pentru una a clasei Manager.

2. Se considera fisierul data.csv atasat.

Sa se importe valorile din fisier si sa se ploteze (si afiseze grafic)

* toate valorile

* primele X valori

* ultimele Y valori pentru coloanele Durata si Puls.

Hint: folositi pandas pentru interactiunea cu fisierul csv si selectia de date pentru diagrame, apoi matplotlib.pyplot pentru afisare.

Referinte: · https://www.w3schools.com/python/pandas/default.asp · https://www.w3schools.com/python/matplotlib_intro.asp

· calp.python.extras de la Files. · https://code.visualstudio.com/docs/python/tutorial-flask · https://github.com/microsoft/python-sample-vscode-flask-tutorial · https://github.com/crchende/ppyan2 · https://code.visualstudio.com/docs/python/tutorial-django · https://code.visualstudio.com/docs/python/testing · https://www.tutorialspoint.com/pytest/index.htm

X = numarul de litere din numele studentului = 10

Y = numarul de litere din (toate) prenumel studentului = 6 + 6 = 12

Bonificatii posibile:

· Daca solutiile la problema 2 se integreaza pentru vizualizare pe o interfata nativa sau web

· Daca la problema 1 imaginati cateva functii de test si le intregrati in solutie (ex: cu pytest)

· Daca solutiile se incarca pe github, fiecare membru al echipei avand, intr-un branch separat, solutiile intr-un director cu numele sau, in subdirectoare cu numarul problemei,

· Daca gasiti referinte mai bune decat cele precizate si le precizati cadrului didactic.